la guerra de gaza ha tenido un impacto
devastador en el sistema de salud de la
franja y sobre todo en la capacidad
hospitalaria para sus 2 millones de
habitantes antes de que Israel
respondiera a los ataques terroristas
perpetrados por jamás el 7 de octubre
gaza contaba con 36 hospitales a finales
de abril de 2024 25 de estos centros
estaban fuera de servicio y tres
funcionan solamente parcialmente se han
creado cinco hospitales de
campaña sobre el terreno el personal
médico intenta ofrecer atención bajo
condiciones extremas como lo muestra el
siguiente
informe esta mujer Es llevada al
hospital europeo en la ciudad de han
yunes en el sur de gaza junto a otros
heridos tras un ataque aéreo
israelí el hospital es uno de los pocos
que siguen funcionando en gaza desde los
ataques terroristas de jamás contra
Israel en octubre de
2023 la infraestructura sanitaria está
en ruinas mientras prosigue la ofensiva
israelí contra los combatientes de jamás
efectivamente no hay sistema sanitario
en gaza el sistema ya había dejado de
funcionar antes de nuestra llegada en
realidad Tratamos de utilizar un sistema
que está muerto el principal hospital de
la ciudad de gaza antes de la guerra al
shifa quedó completamente destruido tras
una operación israelí en febrero contra
presuntos miembros de jamás que según
asegura Israel usaban el edificio como
centro de mando Israel también asaltó el
hospital naser de hunes en febrero tras
tras recibir informes de que jamás
mantenía retenidos allí algunos de los
rehenes La ong Internacional médico Sin
fronteras ha podido retomar el
tratamiento de algunos
pacientes gracias a Dios médicos Sin
fronteras pudo retornar al hospital
naser y volví para recibir tratamiento
de nuevo estoy mejor pero parte del
tratamiento lo pasé con el temor de que
se repitiera lo ocurrido en el hospital
al shifa pero en la mayoría de los
hospitales la situación sigue siendo
atroz
después de trabajar sin descanso durante
todo el conflicto en condiciones
extremas el personal está agotado a ello
se suma la falta de recursos para tratar
a los pacientes no hay medicamentos ni
servicios básicos